[музыка]
здравствуйте дорогие мои друзья привет
привет привет с каждым днем мы все ближе
к весне чего не скажешь по погоде но я
точно знаю весна приближается это
действительно программа любить нельзя
воспитывать
редактор сегодня у нас юлия рудого
звукорежиссер ольга дробышевой 1 и зицер
мы готовы начать но не раньше чем я
напомню вам наш телефон плюс 7 495 728
71 звоните нам непременно наш чат в 20
плюс 7 967 1035 533 есть у меня кстати
для вас небольшая рекламка точнее сама
рекламка
я должен вам сказать что у меня все
время бродила в голове идея сделать эту
программу в ютьюбе и вот наконец я
надумал сегодня в 8 вечера на модные
нынче платформе club house и в ютьюбе
заодно
на не менее модной платформе будет
первый выпуск программы от практика
говорит само за себя будем заниматься
педагогикой и практикой в каждой
программе один вопрос вопрос от вас
будем его обсуждать со всех сторон
короче пробудить желание время заходите
непременно
следующие на прошлой неделе мы
обратились к молодым людям с просьбой
пополнить наш список песен он пополнился
но просьбы продолжает действовать друзья
пожалуйста пишите
родители напомнить об этом детям дети
просто напишите нам да и все что вы
любите и хотели бы услышать в нашем
эфире а сегодня а сегодня 25-17
жду чуда давайте ждать вместе
принципе готов начать наши беседы на не
могу с вами не поделиться слушай читаю
иногда ваше сообщение в честное слово
удивляешь человек по имени олег пишет
номер телефона говорить не буду хотя
вижу его кто это вадима прикармливает
меня стало быть не пора ли ему
закругляться на радио
вот честное слово вот людям не лень олег
нет мне не пора закругляться на радио но
если по той или иной причине к стати
меня никто не прикармливать рисков сна
вам сказать в общем сам кормлюсь вполне
себе если вас тут раздражает но есть
такая кнопочка переключит программу но
вот ей-богу что вы хотите сказать читаю
это только я вот читаю вслух пожалуйста
всей стране если вам это было важно
поздравляю вас олег ладно на линии у нас
натальи старуха здравствуйте наталья я
вас уже я могу рассказать свою проблему
куда ну конечно тема а вот ситуация
такая четыре с половиной года ребенку
он ходит садик и все было бы ничего но в
какой-то момент недавно начали родители
жаловаться что ребенок дерется всегда
относилась к этому как какой-то
нормальному проявление детства он
перерастет но об этом нужно конечно
говорить там обсуждать но это как как
норма часть нормы что ли вариант нормы
но родители то длятся на такие ситуации
и
недавно тут совсем начали сильно
скандалить некоторые мамы
воспитателя такая же как родители они
говорят что всей семьи что эта
вседозволенность и что как вы делаете с
этим что то и начинаем даже ты под
угрозами
волноваться ну кто-то там заявляет даже
что уже там отправят в комиссию по делам
несовершеннолетних делам
несовершеннолетних 4-летними прекрасных
при вы раза android много людей она
настроена негативно и возможно также
негативно на ставит своих детей то есть
ребенок и мы явно в какой некомфортной
ситуации находится там саду не но ему в
общем-то и не очень не нравится туда
ходить правда особенно тут выбор это
имеет город маленький поэтому
мне бы хотелось понять можно ли как-то
более быстро что ли научить его не
драться реагировать а скажите мне
наталья пожалуйста скажите мне но только
правду моли у вас подумает они не бывает
совсем совсем нет такой бывает дома на
две ситуации вот так чтобы он разогрелся
и соблюдай дрался
такое бывает со мной крайне редко но я
могу это видеть там в конфликтов другими
людьми так что меня обычно это если он
расширился и скорее так такая который
также рода шутка у него подбежать там не
мокнуть иногда он просто это не
контролирует иногда может так шлепнуть
потом о имени мама коре на радостях у
него происходит вы знаете что я вам
скажу нет во первых во первых я с вами
совершенно не согласен он конечно четыре
года может это контролировать
не так как мы с вами но он конечно может
это контролировать и должен это
контролировать вообще то можно его этому
научить есть еще один пункт в котором я
с вами не согласен вот говорю как есть
это
что вы говорите что это в общем вариант
нормы драться нет я с вами не согласен
совершенно мне кажется что вообще-то
люди умеют справляться своими эмоциями
без драк до умеют справляться со своими
эмоциями сказав я сейчас злюсь я
раздражен или отойти или заметить этот
момент так что в этом смысле
ну во первых мы не согласны во вторых я
должна вам сказать вам не понравится но
отчасти я понимаю родителей
да и даже от большой части но не совсем
понимаю воспитателя так что сейчас мы с
вами разберемся штука тут вот в чем
значит мне кажется что если человек
четырех лет дерется он действительно
наталья не очень умеет выражать свои
эмоции иначе да понимаете ну вот
например дома он там вот вы говорите он
там как то что такое расширится до и
как-то замахнется на вас или на кого-то
другого мне кажется что нужно учить его
выражать свои эмоции может только одним
способом нужны восстановить нет нет
совершенно необязательно заставлять его
в этот момент просить прощения дело
совершенно не в этом
они не то что нужно вымаливать прощение
а дело в том что мама наташа
замечательная говорит он в этот момент
нет дружище нет я очень тебя люблю но я
не позволяю тебе так себя вести с собой
и с другими кстати тоже не позволяю я не
готова я не согласна поскольку нам моя
мама наташа безусловно старше и сильнее
его нужно остановить физически не
сделать ему больно не не не обидеть его
я не об этом но просто остановить вот
если он замахивается на вас рукой эту
руку нужно остановить и взять его за
плечики лучше обнять не сказать ему нет
нет я категорически против я не согласна
и они позволяют себя посмотрите в моих
устах слова не позволяю звучит очень
очень редко вы это знаете но это тот
случай когда звучит именно но потому что
вы виде наташ и
другому взрослому человеку сказали
примерно то же самое правда если на вас
замахнулись в искали я не позволяю тебе
той за собой вести со мной сам да
отлично это ровно то же самое теперь чем
может помочь
воспитатель но затем может помочь тем
что в саду он будет говорить то же самое
да не нужно совершенно мне кажется
читать этому мальчику вашему сыну
нотации что он нехороший мальчик что он
хороший мальчик сити оценки никому не
нужны нужно послать ему однозначный мисс
однозначно и сообщение
нет у нас так не принято мы тебе не
позволим и не можете позволить мы тебя
очень любим мы хотим что ходил на же
детский в наш детский сад
мы хотим чтоб ты здесь дружил с другими
детьми что ты играл что-то и так далее
нет вот это железное наши условия теперь
слушайте я скажу вам всю правду но
вообще-то этого обычно хватает и такая
ситуация происходит такая ситуация
происходит только если вот этой самой
границе вот этой самой рамки нет ввести
и для человека четырех лет но
практически ничего не стоит и в общем
довольно просто оговариваем я не понимаю
как это по-другому что все это скажется
на тайской же кооперация если он берёт
там где-то я это пресекали говорю
нельзя так делать так далее и потом он
не бьет так что он не может остановиться
вот бьет и бьет вот он ударил 1 тут уже
что его сдерживать он все он перестал он
ударил один раз что лично подождите
ненененене мне кажется мы говорим с вами
о разном значит так кого ударил давайте
давать конкретный пример быстренько
разберем и вам все будет понятно давайте
ну например вот прибираем камней я ему
говорю нет вы совершенно бы совершенно
нет нет нет нет вы совершенно не так
поступаете во первых еще раз вот наталья
отнеситесь к этому серьезно
защелкнулась но вы же видите что он к
вам бежит в виде что он на вас
замахивается не дай бог нас подождите
подождите подождите до не тоже не дай
бог на взрослый мужик бежит понимаете да
резвый как лет да значит в первую
очередь нужно остановить его до этого
теперь в тех случаях когда вы не смогли
его остановить
не в том дело что нельзя вот если я
спрошу почему нельзя драться это очень
сложные слова ни другого нектар ну что
ну что отлично поэтому поэтому поверьте
мне это не работает тем более что мама
наташа говорилось в начале вообще-то она
считает что драться можно иногда до был
такое дело было было было это ваши слова
о том что в общем вывод научить это
нет-нет-нет-нет-нет-нет наташа нет дети
этого не делают дети начинают этого
начинают это делать только со временем
нету никаких младенцев дерущихся или
представьте себе ползет младенец и в
других сказать руками начинает к вот
колошматить нет это не так но подождите
нет нет нет подождите ну тогда червяку
дело мне не
они не все все я вас я я вас не отпущу
подождите подождите
ради такого дела я добавлю к этому еще
минутку-другую на бы чтобы эта ситуация
была из на первое нет в тот момент когда
человек злится даже в два года и кидает
вещи на пол мы не проходим мимо мы не
проходим мимо и говорим ему вот тот
самый текст
мы говорим ему нет дружище я очень тебя
люблю очень прошу тебя этого не делать
вот так почему я так воспротивился
против слова нельзя потому что видите
насколько она не понятна даже вы так
мама не можете объяснить почему нельзя
есть только одна причина есть только
одна причина потому что я этого не не
позволяю потому что так со мной себя не
ведут потому что дальше расширяют у нас
так не принято а дальше за этим приходит
с возрастом между прочим да за этим
приходит я не хочу сделать больно
другому человеку а если я буду на его
месте и так далее такие чуть более
абстрактные вещи но самое главное ответ
нет он подошел заговорить он вас шлепнул
вы его остановили вы вы взяли в ручке
прям взяли в ручке не не больно не дни
потрясли не они не не заломали ему руку
даны вы создали ситуацию в которой ему
понятно абсолютно что у вас ноль
терпимости к этому вы не согласны
нетерпения терпимости да вы не согласны
вы говорите ему мой дорогой любимый
мальчик мой дорогой любимый сын я очень
тебя люблю но я прошу тебя этого не
делать я не готова к тому чтобы ты это
делал сейчас говорю специально жестким
тоном
дать чуть жестче чем стоит говорить
человеку четырех лет но нужно поговорить
с ним твердо твердого скажите мне
наталья вы знаете я приведу вам пример
который я привожу но такой немножко
немножко не неприличное да вот
представьте себе что мужик пытается
ухватить вас за известное место
сколько раз вам нужно будет с ним
поговорить чтобы он этого не делал как
вам кажется
111 и вот я хотел нет потому что он
потому что он нет подождите потому что
он потому что наталья как и 99 процентов
женщин и мужчин кстати население планеты
до сумеет а сказать так что он поймет
что с ней эти штуки не проходят
теперь с мальчиком любимым дорогим
единственным нужно много говорить
намного проще да не надо чистить не надо
повышать голос не надо орать на просто
сказать так чтобы он это услышал чтобы
ему было понятно почему он шлепает вас
второй раз но выйдя за в поставку с ним
поговорили 1 потому что вы нельзя
непонятное абсолютно непонятно он не
услышал что моменты что момента не
приятно да он не услышал что мама я не
готова да я ничего не происходит во
первых в операторе обратите внимание по
отдать да подождите
во-первых обратите внимание мы говорим с
вами разные слова вы продолжаете
говорить слово нельзя и слова не
разрешаю я проходя продолжаю говорить
нет этого не будет у меня другая формула
вам кажется они близки они близки но они
они разные да теперь когда вы говорите я
не разрешаю если вы используете эту
формулировку что вы имеете ввиду под
последствиями что он вот летом что
делать и
а вы что делаете а вы что делаете а вы
что делаете когда он шалит и дразнится
один пример один пример один пример ну
вот последнее время кто-то рекомендовал
комнату ли мне это не нравиться потому
что и создавать дома тюрьму невозможно
но если вы говорите я не буду так с
тобой общаться не общаться не общаться
да скажите пошли непонятные места слушая
в таком тоне с тобой разговаривать не
буду нет мама давать нет ни
нет не буду очень спокойно и уж понять
это все это все это прям все там больше
ничего делать не надо это все что значит
никак это не помогает конечно помогает
четырехлетний мальчик которому мама
говорит да и за будешь кричать на меня
если будешь замахиваться на меня я не
могу с тобой продолжить этот разговор о
тебя люблю по-прежнему мы с тобой
поговорим там через час я я не буду с
тобой продолжает разговорить таком тоне
как не помогает конечно помогает ну раз
так не бывает
извините да теперь еще раз завершает
разговор мы конечно должны прощаться
идти дальше
дано завершает разговор что я могу вам
сказать дабы могут ли быть последствия в
детском саду теоретически могут да вы
этот вопрос задали докажи теоретические
родители могут сказать нет все
безобразие убрать этого ребенка и так
далее но никогда этого не надо доводить
мне кажется вам надо поговорить
воспитательницы рассказать о нашем
разговоре или если не хотите не
рассказывались и попросить ее
реагировать подобным образом еще раз не
читать ему морали и не говорить что он
не хорошо поступают а сказать ему
однозначно нет нет вот вы поймите правда
я же говорю и вам и и всем остальным
радиослушателям это кажется что я говорю
может казаться оттенками какими-то
ребята это не оттенки человек особенно
человек который нас любит который мы
любим мы понимает русский язык или любой
другой язык дан которым он растет
понимает обращенную речь
понимает и поэтому если мы тверды и мы
внятный так и будет нет другого варианта
слушать и я даю вам честное слово вот я
ямка но вы собственно это знаете раз вы
слушайте нашу программу на в нашей школе
бы учиться дети с 4 лет
и эта проблема не просто решаемая она
решаема легко дети бывают разные и семьи
бывают разные дети которые приходят
которые привыкли швыряться игрушками
например вот как вы говорите окей один
раз другой раз третий раз он слышит
слова нет он видит что на него не злятся
в этот момент его поддерживают но с этим
не согласны и это проходит проходит
также как у взрослых с воспитательницей
разговаривать идите завтра поверьте мне
дар на тему того что вы понимаете что
она попала в сложную
ситуацию и нужно действовать и
действовать нужно вот таким образом вы
просите ее помощи и помощи заключается в
том что она действительно знаете все уже
я но вы слушатели не возьму мы
заканчиваем да поэтому да говорю только
помощь заключается в том что она будет
каждый раз говорить ему дружище мы тебя
очень любим мы хотим чтобы ты здесь был
но нет мы не готовы чтобы ты вёл себя
так друзья реклама
мария из москвы давно уже ждет начала
нашей беседы мария здравствуйте я
выслушал у меня три мальчика решать
клетку вам я вопрос об отправ
прокладывание детей спать на ночь и к
вечеру я обычно у старше и часто даже
раздраженная и когда нужно укладывать
и они хотят моего внимания хотят чтобы
раскалов катку погладила спинку по
лежала рядом и если начинают оставлять
это дело к чувства как у меня
раздражение и очевидно это чувствуют и
засыпай со мной гораздо дольше там
ворочаться болтают со мной выхожу из
комнаты хотя бы у меня мне хочется
побыть ними когда они засыпают и меня
немножко дартса совесть на эту тему и
вот по под как укладывать их спать чтобы
им было хорошо и и мне тоже а пожалуйста
скажите мне только в котором часу это
происходит у вас вся вот эта история не
не пойдет конечно я скажу чтобы я сделал
на вашем месте я бы на вашем месте если
бы вот у меня было двое сыновей 4 и 6
лет я бы попросил помощи у старшего
брата помощи ага я бы поговорил со
старшим на вашем месте не ночью не
вечером я бы вступил с ним в такой
знаете сговор в определенном смысле я бы
сказал ему все то что вы сказали мне но
опуская часть про раздражения злости так
далее а про усталость я бы сказал да и
мне кажется что можно сказать о том что
действительно вы буду это так здорово
что много
времени проводите вместе и действительно
вам нужна его помощь а помощь нужна
следующая потому что очень хочется
отдохнуть это очень-очень важно человеку
отдохнуть как стать не волнуйтесь я
скажу в двойных скобках это ничему
плохому эго не научит это научит его
только тому что у каждого человека есть
свои границы и свои рамки и в этом
смысле все в порядке да ну так вот и
попросите у него помощи с младшим прямо
сказать слушай мне очень-очень важно что
ты мне помог он скажет да по версии мне
вот давай сегодня мы придумаем с тобой
как мы проведем вот эти самые наши 15
минут вместе но мне прямо очень и очень
и очень важно ты знаешь чтобы я могла
уйти там не за проговорить посмотреть
неважно абсолютно что чтобы мы могли с
тобой придумать вот прям спросите он с
огромной радостью вступить с вами в
сговор не исключено что он подскажет вам
несколько вариантов о которых вы не
думали да потому что вы его берете в эту
компанию может быть он вообще скажет вам
спокойно идея младшего беру на себя
может и такое быть правда и такое бывает
а может расскажет мам давай не знаю да
одну песенку и три строчки и будем
смотреть на часы вот когда сказать что
15 прошло так мы закончим вот и все это
говорит не мешкая пятна от простых
укладываю и ухожу нет ну что ж такое-то
мария и разве я это сказал
но разве я это сказал нет не надо с ними
договариваться потому что договор
устроен иначе договор обычно у взрослых
людей с даже очень любимыми детьми
устроен следующим образом значит так
давайте так я 15 минут вас укладываю
ухожу договорились правда же это не
договор должен сказать я сказал не
договор я сказал попросить у старшего
помощи это совсем совсем другая история
да дать ему возможность чуть-чуть
разрулить это дать ему возможность
чуть-чуть ответственности на себя за это
взять обратится к нему с просьбой они
они они с ультиматумом или договором той
или иной в той или но в том или ином
смысле
понимаете если нет то спросите меня еще
раз
не совсем понимаю а о чем должна быть
просьба вы не хотите уйти пораньше
хочу иску о чем должна быть просьба
мария нет нет но мария вы придумываете
за него сейчас вот давайте я еще раз
повторю формулу да я говорю о том что
нужно с ним посоветоваться нужно сказать
ему вот я просто ещё раз повторяю на
самом деле то что я сказал до нужно
сказать ему что действительно вы за день
устаете действительно вы его очень очень
любите их очень очень любите но вечером
вы очень хотите отдохнуть
слушай дружище говорите вы помоги мне а
как тапаса чтобы ты посоветовал мне до
как мне как мне сделать так чтобы и тебе
было приятно и и я могла отдохнуть
ну что сказка плюс песенка смотрим на
часы что мы делаем дайте ему возможность
про это сказать понимаете ему ему не вам
ему
дайте мне возможность поразмышлять
вместе с любимой мамой на эту тему из
этого размышления родиться с очень
высокой степенью вероятности кровью не
уже спешит но с очень высокой степенью
вероятности родиться его такая начальная
ответственность за эту ситуацию в
которой он может сказать младшему
например создаваемому отпустим я тебя
сам сказку расскажу а может сказать нам
ты знаешь уходи мы будем не знаю
представлять овечек которые прыгают
через
как что там заборчик да и там много чего
может а может сказать нет мам ты знаешь
я не согласен мне железно нужно
сказкой тогда вы стараетесь на
какую-нибудь коротенькую сказками за
джанни родари сказка по телефону
удобнейшая вещь между прочим для чтения
вечером коротенькая и цельная и так
далее вот да понимаете то есть не
ультиматум ему а просьба помочь вам в
этой ситуации конечно выбора и потом сам
предложил андрей самка нет нет это это
вы все равно меня тянется в сторону
манипуляции нет сам предложил вариант и
сам вот мама и сын садятся и размышляют
вместе о том как и в определенной
ситуации нам лучше себя вести понимаете
размышляют вместе
у мамы нет цели с манипулировать и чтобы
он сказал определенные вещи у мамы нет
такой цели мама искренне я мама маша до
искренне разговаривает с ним искренне
говорит слушай я устаю помоги давай хочу
с тобой посоветоваться как нам это
сделать
правда да будет еще и хорошим началом
между прочим вашего диалога
на долгие годы я надеюсь я не шучу я
серьезно говорю сейчас пока дерзайте
скорее всего вас получится с первого
раза не получится напишите я запомню
этот случай и прокомментирую его
прокомментирую его еще до удачи вам
удачи вам геленджик на линии марина
добрый вечер да подождите воздействовать
и чего хотите то телефон не забрать
посмотрите я сейчас немножечко позволю
себе понудить немного да посмотри
самарин что вы говорите вы говорите что
ваша дочь достигла того возраста когда
любой силе она может противопоставить
силу до телефон не забрать все уже это я
щас
не для вас это я говорю скорее для
других слушателей знаете которые говорят
обут в одиннадцать лет если у него там
телефон забрать то вот он таким хорошим
значит прекрасным и будет до 15 не будет
не будет в 11 лет она заплачет и отдаст
до в 15 уже просто не отдаст
и действительно это совершенно не
работает вы хотите пятерки от его это
говорит барин барин барин барин давайте
сформулируем запрос вы хотите чтобы она
стала лучше учиться выходить чего вы
хотите с ней как общаться вы хотите
чего-то не понимает какие там под как
будто ее последний год стал другой
но так выросла ну во первых у меня для
вас есть очень хорошее сообщение все
люди этого возраста выглядят так как
будто их подменили
из мы сравниваем с предыдущим остановить
мгновенье ты прекрасно надо было нам
сказать но мы не сказали она не
остановилась во время значит так ну чего
занимаемся отношениями они учебы
подождите секунду я что-то что-то я
услышал чего я не могу пропустить
что это за история про то что телефон
вырывали из рук не да вы не договорились
с ней да марина ну подождите вот вы
разве разве этот договор
разве это договор когда мама говорит
давай договоримся ты будешь ложиться
спать в 11 да да разве это договор ну
тоже не приказ по сценарию нет это не
договор более того что потом делает мама
марина я уверен что вы лучшие на свете
но но тем не менее я должен это
произнести
мама ринговой все забираются силы
телефон и тут выясняется да как-то
маршака однако за время пути собака
могла подрасти девочка который 15 лет не
так легко
готовы его отдать и выглядит это
вообще-то как драка это выглядит
вообще-то довольно печально провяжу еще
чуть-чуть подождите но подождите но мы
это рулем даже на мне очень приятно
marine а кто виноват я верю что он такое
marine марина да вы немножечко сейчас я
я могу сами чуть пожестче говорить или
или или или вы существа нежное да ну
тогда смотрите вы сейчас вы простите
меня но вы сейчас говорить о своей
дочери как и собачки или окошечке да мы
ее кормим одеваем она понимаете ручаться
позволяет дома не в мисочке вода всегда
есть мне подстилочка теплая но речь-то
идет о вашей любимой дочки
и я вовсе не а собачки что ее
обеспечивается
это да вообще-то то что в ее
обеспечиваете в этом нет никакой
доблести потому что параллели так
устроена жизнь до по дождался подождите
чуть-чуть поговорю я скорее всего скорее
всего мы с вами найдем решение до анонс
на скорее всего найдем решение да теперь
мы делаем это нашим детям потому что мы
хотим это делать разве нет мы их любим
мы иногда
действительно позволяем им больше чем
стоило бы но мы их и любим и поэтому в
этом смысле говорить мы сели там есть
все покупаем это вообще-то попрекать
куском хлеба по русски называется
дать ни куда не годится это не делает
нас ни лучше ни хуже то что мы покупаем
нашим детям еду я не знаю что
обеспечиваемых и так далее но себе что
касается самой ситуации вот смотрите с
наушниками нехорошо получилось потому
что у все это точки зрения точно виноват
его я ничего не могу поделать и даже
немножко своей скажу вам правду да
теперь что в этой ситуации делать если
вы просите меня сделать так или
спрашивать как сделать так что вы могли
с не начать общаться этот ответ у меня
есть этот ответ у меня есть вот мы
сейчас с вами мы сейчас с вами полтары
минутки прослушаем рекламу
я обещаю прямо с этого ответа начать так
вот марина
если ваш запрос на возобновление общения
мне кажется поступить надо следующим
образом мне кажется нужно совсем не в
тот момент когда вы раздражены и совсем
не в тот момент когда выясняется
отношений из-за телефона или за
чего-нибудь еще а просто прекрасный
погожий геленджикский денек попросить
именно попросить вашу дочь пойти с вами
погулять по вашей скачать или набережные
например да все с ней в какой-нибудь
прекрасная геленджикская кафе
если она не захочет очень попросить
прямо сказать о доченька мне это
очень-очень важно я тебя прошу сделай
пожалуйста это да вот так и сказать и
приблизительно я не могу сказать нанана
читать вам текст
но приблизительно следующие слова 5
доченька моя дорогая ты знаешь я
придумала что-то я тебя совсем совсем не
знаю ты знаешь что у нас отношения
сводятся к тому что я пытаюсь заставить
а раньше лечь спать и пытаемся собрать а
телефон и разговариваю с тобой четверках
и тройках я вдруг поняла вообще не хочу
таких отношений котик ты прости меня это
я просто знаешь на автомате как многие
мамы поступают ты прости меня пожалуйста
за это я понимаю что то чего я хочу в
отношениях с тобой хочу что мы были
близкими людьми близкими по настоящему
да я хочу чтобы ты знала доченька моя
дорогая что ты можешь обратиться ко мне
с любой просьбой за любой поддержкой
я постараюсь очень и очень постараюсь не
разочаровать тебя и быть спокойны и быть
уверены и не осудит тебя вот и все мне
кажется так марина на вы все типы я вас
слушаю
пробовать нет мне не-не-не-не-не-не
пробовать надо это получится с первого
раза но очень важно очень важно я вот
так сказать попробуй у вас предостеречь
от одной ошибки очень важно в этот
разговор не запихать
не запихивать никакое выяснение
отношений не про школу не про наушники
не про телефон не про то разговор с
папой не про то что ни в коем случае
говорить не нужно ни о том что она вас
разочаровывает о том что она самая
прекрасная и вы
если вы ее где-то разочаровали вы хотели
бы это изменить и попросить прощение в
этом сила родительская поверьте мне а
вовсе не слабость это как сила и будет
прочтено именно так то есть еще раз
совет стройте отношения не на базе школы
и телефона строите отношения на базе
личного контакта not как любовь слушайте
как любовь не знаю с мужчиной да ну так
же также ночи мне вообще все равно какой
него телефон дело же не в этом
да он прекраснее всех или она там не
знаю да прекраснее всех поет прекрасней
всех думает прекраснее всех выглядят
прекрасней всех на что скажет то
прекрасно но и дочь в чудесное тоже да
правду говорю ну что будем действовать
ура я же я желаю вам удачи точно
получится не волнуйтесь отстаньте от
телефона и от учебы на время все придет
пока дори из ярославля добрый вечер что
скажите еще как давайте дарит скорик
вопросу но у нас с вами всего три минуты
до конца
оса поэтому резал разбираемся у нас
старшая телесная дочку полину и ей почти
четыре с половиной года боится врачей
вот так не было никогда такой ситуации
на мой взгляд которая бы ее травмировала
врачами ну вот огорчу из четырех лет
начал писать и 1 месяц стабильно
приходится обращаться
видят доставкой поход вызывает ужас
отрицание сопротивление вот пока
сожалению наши родительской насилия то
есть она дает себя слушать не дает
открыть рот ну да крайним стало то что
она отказывает и выходить из дома и и
направил ну-ка давайте сами ноги в этом
и вопрос я правда понимаю
педиатром и тортом и помогала вам там
всё как было яме и не пытается
поговорить но тоже ни к чему не приходит
ну конечно не можете и не обижает не
пугают я рядом никто не угрожает
вопрос давайте вопрос о том как как
помочь как помочь только не мирился был
только одним образом только одним
способе столько один способ создать
исправляющие впечатление да вот вы
говорите что я никто не пугал ну кто я
объясню пугали кто-то пугал я еще раз вы
бы бы вы не виноват ни в чем не
волнуйтесь
да но где-то в какой-то момент она
почувствовала насилие муж первый раз
когда вы пошли к врачу она не очень
хотела из дома просто выходить а вы
настояли и наша ли у нее это связалась
со всеми врачами много чего может
произойти нужно исправляющие впечатлению
исправляющие впечатление в вашем случае
мне кажется делается так в чудесном
городе ярославле вы находите чудесного
врача я бы под за по знакомым искал
честно говоря они а не по телефону
поликлиники и находите доктора который
готов прийти к вам домой да не надо
насиловать ребенка готов прийти к вам
домой или готова и готов или готова
совершенно не облачаться в белые халаты
да а просто готов прийти и готов пойти
поиграть хороший педиатр я думаю что вы
это знаете если нет ли вам
рассказываю хороший педиатр с ребенком в
первую очередь играет а уже во вторую
очередь говорит слушай от я должен
послушать поэтому я возьмите а в руки
сейчас и тогда спокойно приходит ваш
добрый знакомый к вам домой и играет с
ней и играют они в доктор и она слушает
ее она слушает ее я не bb показывают
друг другу языка на этот язык смотрят да
все один раз другой раз в 3 раза
окажетесь у этой тети светы тетива
летите волей alzado 9 уже в поликлинике
все у вас будет хорошо потому что в
позицию в гости конкретному человеку и
остальное подтянется никуда не денется
все это называется исправляющие
впечатление то есть когда мы повторили
опыт но только опыт который был
отрицательно окрашен на этот раз у нас
положительную окрашен вот и все я
конечно попробую потому что интересно ни
при чем ты интроверт не слушаю на
сожалению заканчивается час но давайте я
ради такого дела в начале следующего
часа уже не по телефону а просто
полминутки поговорю на эту тему нет нет
все будет отлично действуйте и послушать
начала следующего часа
[музыка]
мы начинаем второй час нашей программы
давайте-ка я напомню вам телефоны плюс 7
495 728 71 71 наш телефон чат 20 плюс 7
967 1035 533 обещал я добавить два слова
дарья из ярославля
об этой ситуации с докторами которые мы
обсуждали перед выпуском новостей на
педали
нет мне не кажется что ситуация с
докторами может быть связана с тем что
ваша дочь интроверт то что вы сказали в
самом конце нашего разговора нет нет мне
как раз кажется что вы абсолютно
правильно определили причину что-то
произошло что-то произошло не хочет она
ходить к врачам и не хотела общаться ни
с какими людьми ситуация была бы другой
да вы говорить о том что не хочет
общаться с врачами поэтому вот этот
способ и которым я говорю когда взрослый
в первую очередь
друг в первую очередь счет который готов
поддержать
она безусловно это изменит более того не
нужно вашей дочке говорить сегодня нам
придет доктор вот смотри он хороший
ты не ошибаешься что доктора плохие вот
к нам хороший придет теперь будешь
любить докторов нет дайте возможностям
сами построить отношения
то что такие врачи есть ярославле я
уверен абсолютно вот не знаю лично
никого к сожалению но абсолютно в этом
уверен абсолютно на сто процентов
моему огромному сожалению действительно
встречаются доктора и детские тоже
которые считают что свою работу нужно
выполнить любой ценой теперь как мы с
вами понимаем взрослые редчайшая
ситуация когда вопрос то это жизнь и
смерть или тяжелой болезни когда ну вот
ну все нет других инструментов вкалываем
укол силы чтоб чувак спасти в
большинстве ситуаций а вы говорить о тот
чувак детский сад простуда бывают вот
простая ситуация ну послушать но
посмеяться но посмотреть не это
благороднейшая профессия педиатр потому
что действительно от того как доктор
общается человеком четырех лет зависит в
общем-то отношении этого человека и в
будущем к медицине
верит или не верит понимаешь над
заниматься своим здоровьем или
нет или считает что то сказать все
только заинтересованы ему навредить и
так далее действуйте дарья уверен что
будет отлично на линию нас ольга из
костромской области ольга здравствуйте я
звонила вспомнить дочки болел живот
болела голова чтобы не ходить в школу
мне все время отчета болела вот мы не
значит на тот на тот уровень когда там
не говорит просто правду и как бы я не
хочу идти в школу и кто молодец
вы молодец уро вень и и потому что
давайте это стало настолько уже два дня
подряд не хочу не хочу я не знаю что с
этим делать
потому что да нет ну подождите напомните
мне пожалуйста сколько ей лет а ну-ка
это немного это хорошо теперь скажите
мне пожалуйста выйдите задавали этот
вопрос вот перед тем как задать его мне
делать что делать с этой ситуации мы
сделали такой момент мы написали
плюсы-минусы это тоже где-то у вас
подслушала плюсами
что нравится школе что не нравится чтобы
я хотела думала что нет ни за что это вы
вы это хорошо что вы это сделали но
только я не советовал это делать про
школу
это было совершенно другую тему и в
другой беседе потому что иначе что он
будет делать с учила как будто дни
минусы про школу ну и что мы будем
делать ну ладно
так получилось так нет скажите мне
ответим на мой вопрос если можно
спрашивали ли вы у нее какой выход из
этой ситуации она видит ну говорю что
как ты считаешь что мы все должны делать
, не приду и я нет я не я узнаю что вас
то не устраивает и меня бы это не
устраивало все в порядке да я имею верни
это просто вот смотрите поскольку ей 10
лет десять лет действительно довольно
много говорить не можно не только о том
что мы будем делать сейчас ну что мы
будем делать вообще да человек в десять
лет конечно способен абстрактное
размышление уже да посмотри котик мой
дорогой я кстати очень рад что вас
наладились отношения это значит вы
можете разговаривать честное и спокойно
на самые разные темы вот на таком
например да котик мы золотой вот есть
такая история вот есть такая ситуация в
этой ситуации я рада тебе помочь
безусловно если те в школе не очень
хорошо да то я была бы готова чтобы ты
иногда туда не ходила и так далее так
далее но как ты понимаешь эта ситуация
требует какого-то решения общего правда
же тоже мы должны понять как мы будем на
самом деле ну там сдавать экзамен
экзамен собственно в 4 классе но неважно
контрольные писать как мы будем до или
как я там впр есть между прочим да так я
буду там на работу ходить как я буду и
так далее и поговорить с ней на эту тему
вот поговорить с ней на эту тему
смотрите не не в виде нотации я сегодня
об этом говорил уже разочек может вы
слышали когда мы говорили про
укладывания спать ну неважно я повторю в
любом случае а сделать так чтобы она за
эту ситуацию взяла ответственность на
себя вместе с вами да вот вместе с вами
ну давайте вот я сейчас я вас спрашиваю
а почему на школ ты не хочет ходить на
самом деле мало это это скучно
неинтересно ценой
случае что не нравится что-то мне так
что не так ну вот вот вот эти причины
она писала сколько не интересно на
уроках сидеть один единственный урок
который выделил а вот это такой
переводит там что-то культурой религии
да есть да есть один урок который теперь
смотрите мне бы хотелось
ну здесь я бы предложил чтобы
высказаться вашей дочери дачу дочерью
все-таки поговорили комплексно ну что
это значит ей не нравится учитель это
слабый ответ вот нам надо что ладно это
чтобы она это патрулировала вместе с
вами мне нравится чем я спокойно я вас
не подозревать о плохом наоборот
развивать только хорошим чем мне
нравится что не так который там что
скучно нет учитель ей не нравится
требовательностью не нравится
таким другим отношением вот этих ген но
клад менять она не хочет
поляну подождите уа ль-аулия уа аля аль
подождите я вас слышал очень хорошо но
это знает этого я делаю только один
выводу на вам не понравится значит вы с
ней не поговорили подробно да потому что
все в порядке она имеет право не менять
класс но тогда нужно понять дай
поговорить и понять что в этом классе и
притягивает но это же часть этого
разговора
но вы забыли мне про это сказать вы мне
дается говорили только о том что в школе
все дряни все плохо и так далее нет вот
именно этот района в классе готова как
бы вас менять не хочет
а вы думаете про это а вы что про это
думаете я не знаю ну ну ну ну ну или
потрогать и нету там никакого аль
да ладно слушай да перестаньте это и на
самом деле это вопрос как мы с вами
понимаем очень простой слава богу и
живы-здоровы слава богу все хорошо и
вообще все нормально бросить и слушать
это ерунда но это ерунда которую все
равно надо разрулить я с вами абсолютно
согласен но вы не приравниваете снежный
ком это всего лишь девочка 10 лет не
очень любит свою школу все это бывает
направо и налево значит что мне кажется
тем не менее надо сделать вот по
честному мне кажется сделать нужны
следующие почему кстати вы ее не хотим -
то ли ты сказать заставлять ее дома там
раздам две недели или как вы говорите в
чем там проблема техническое или не
техническая почему стали устала потому
что ну ответь ответ потому что нет ну
подождите это это разные темы ну ну ну
давайте я попробую навести порядок
да значит так имеется девочка 10 лет
девочка 10 лет как мы помним в анамнезе
да раньше обманывала маму и говорил что
не болит у нагато ушка то горло то еще
что то мама не оставляла дома потому что
потому что значит дальше мама мы
поговорили да и мама сказала сюда давай
с тобой поговорим
я готова на правду и она сказал теперь
готовимся оставлять дома просто если у
тебя не болит ушка ты мне говоришь
правду я хочу остаться дома девушка
стала врать это отличной побочные
эффекты мы вас поздравляю от всей души и
ног но все равно хорошо бы на самом деле
понять почему эта девочка замечательная
ваша дочь в эту школу не хочет ходить да
это важно при важно и в этом смысле мне
кажется что этот разговор должен быть
серьезный разговор со стороны мамы не
мамы подружки а мамы мам и потому что
вот смотрите да она как человек 10 лет
понимает что вообще-то в школу ходить
надо но понимает понимает до того как я
разделяю ее нежелание и так далее она
понимает что школу ходить на ночь
сложилась ситуация в которую я хочу хочу
я хочу я сказать девочка хочу ходить в
школу все меньше и меньше к ней приходит
мама и говорит котик давай мы с тобой
это проанализируем на уровне человека 10
лет но проанализируем вот у нас есть
первый факт в школу ходить надо второй
факт в школу я ходить не хочу что мы с
тобой с этим будем делать да можно ли не
ходить в школу совсем слушайте но может
и можно но я не буду сейчас вами
обсуждать домашнее обучение
дистанционное обучение
не буду искать другие решения и другая
тема до в той ситуации которая есть что
мы делаем и в этом смысле мам может
сказать слушает плохое решение что ты
убегаешь или что я делаю так что
убегаешь от каких-то проблем но плохое
плохое это решение слабая потому что
вообще-то мы с тобой способны проблемы
вы устранять решать изменять жизнь и так
далее поэтому давай попробуем понять вот
нижний с плюсами сми с минусами
разложить действительно эту ситуацию и
понять что тебе мешает не на уровне
мнение интересно мне не интересны такой
тоже
слабенький ответ так вот прямо понять
словами а дальше понять что мы можем
менять
теперь смотри если речь идет о том что
учительница делает твою жизнь
невыносимой неприятные за грубит тебя и
так далее мы тебя совет каждый менять
учителя совет мамы да а друзья служит с
друзьями я бы я сделаю лепешку разобьюсь
что могла дружить с людьми которые тебя
важны бы вызвать домой будем то будем
все я не могу котик мой дорогой
как бы как бы это сказать я не могу
позволить себе чтобы ты страдала в твоей
жизни не могу не хочу я тебя люблю я
хочу это изменить это пример это
неправильная ситуация что мы убегаем в
тот момент когда когда мы могли бы
изменить
меня мама твоя ты чё я тебе помогу я
тебе помогу эту штуку было бы поменять
ну я то от меня уже да я сделаю тебя
сильнее я сделаю тебя увереннее мы
придумаем так что вот мне кажется что на
этом этапе можно разговаривать на эту
тему это как бы 2 вторая ступень первую
вы одолели блистательно да что вы смогли
спокойно и по-честному про это говорить
от правда это я не хотела что вы это
проскакивали это сумасшедшие ваши
достижения чтобы вдоль что дочка стала
говорить вам правду эту очка руку потому
что именно это и позволяет вам затеять с
ней теперь вот такой разговор на
разговор быть нет котик нет нет не
пойдет решение чтобы просто сидим дома
не пойдет но хочешь давай будем
обсуждать домашнее обучение хочет так
хочешь эдак данный просто получается
ведь что что-то и из-за одной ученики у
неё теперь понимаете ощущение что учеба
это ужасное скучный плохо жалко жалко а
может дело и не в этом а может вы когда
начнете проект разговаривать откроется
что-то дополнительная может вас лучшая в
мире учительница
а на самом деле не знаю неудачно сосед
по парте или что-нибудь еще потому что я
потому что она говорит на 5 класс я
дождусь
до пятого класса и другие учителя не ну
во-первых так во первых такого игрока на
право если это так если если если это
все
то она права три месяца продержаться
ничего не стоит вы можете помочь и не
переживайте если сказать учительница не
перевозбудилась от того что она вас
часто пропускает и нормальный у нее все
с учебой пусть пропускает но есть такая
карта но мне кажется что все равно надо
бы с ней на эту тему поговорить чтобы
она чтобы вот это была сформулирована
сформулирована да мы не будем убегать с
тобой от проблем и мы можем вместе
проблему решить теперь я сейчас беру в
расчет ваши добавку которая сейчас была
может ли быть такое решение что мы с
тобой вместе формируем какой-то путь и
договариваемся что эти три месяца мы
время от времени ходим в школу может и
тогда у вас новая интересная беседа
давай попробуем это запланировать давай
попробуем раскидать на раскидать на
ближайшую три месяца включая каникулы
между прочим мартовский до раскидать
сколько примерно нам нужно пропусков
чтобы вот ну чтобы продышать до чтобы
чтобы быть в силах возьмите ее в это
решение не решаете за нее
пусть она скажет 10 но отлично вам уже
легче жить правда же досталась кусочком
что это в к что вы страдаете сразу месяц
это отличный результат вообще ни о чём
мы разговариваем если честно раза в
месяц
подождите
договоритесь вот здесь договоритесь вот
договоритесь имею в виду договор
проверьте темные углы
спросите ее почему раза не два и не 0 да
пусть она сама это сформулирует паста
будет ее решением и не вашим или что она
вымолил у вас ну все ну все до к что а в
тот момент когда когда вдруг она говорит
вам сегодня мне плохо на первую взрослую
женщину и взвесить и может и
действительно плохо и надо остаться дома
а может вы скажете наоборот котик я
понимаешь тебе не хочется ни ты знаешь
мужчину чтобы это решили не хочется
отступать давай я помогу тебе все-таки
пойти я сделаю тебя сильнее мы зайдем по
дороге обреза булочку съедим на может мы
будем песенки петь а может ты мне
позвонишь четыре раза из школы и я тебя
повеселю как-нибудь ничего то есть наша
роль родительское все отлично удачи вам
ольга давайте еще через пару-тройку
месяцев позвоните надеюсь вы мне скажете
так же как сегодня это мы одолели дима у
нас следующая ступень хочу говорить на
следующую тему я буду счастлив честно
удачи вам пока пока всего хорошего
alesis казахстана здравствуйте игроки
огромная благодарность радиомаяка вам-то
это уникальная возможность при как ну
так вашего на нем которые на самом деле
очень очень помогает
мы жизни в родительстве я звоню команду
и свою уникальную 7 благодарю я за ним
такой
тема я вам писала по поводу кражи денег
вот я могу повторить
давайте я не помню чем речь совсем так
что давайте тогда мы пропала крупная
сумма денег мы но даже ни на кого не
хотели думать
поговорили с сыном не приходил ли ему
кто-то сыну 12 лет старшему
он сказал что нет я извинилась перед ним
уточнила не он выбрал то деньги у кого
что естественно нет и потом как-то у
супруга пришло в голову что может быть
это взял сын и вкладывают в игру но он у
нас играет в онлайн игры
ну я этому от милана прага цена не было
дома я поступила
не очень красивая взяла его сотовый
телефон и увидела что на самом деле вот
эта большая сумма которая пропала она
вся была смолою киви кошелек и
перечислена на на онлайн игру я очень
хотела пытаться этого дня чтобы
попросить вашего совета на я физически
не выдержала и мы поговорили сами сыном
беседа прошла моему ему прямо сказала
что мы знаем что деньги взял ты
я не говорил откуда ей потому он даже не
спрашивал и ему нечего было на на это
сказать мы не повышали голос ли я не
супруг мы не обвиняли ничего такого не
говорили единственное что я ему сказала
что он уже в таком возрасте когда это
может быть уголовно наказуемо то есть он
это взял то это повлекло за собой
большие проблемы и я поначалу никак его
не будем наказывать но потом мы подумали
нам захотелось чтобы это осталось это
как уроком что ли было чтобы он на будет
еще понимал что это неправильный путь
вообще в жизни проч узора их тайна
потому что подойти как то попросить но и
в общем мы решили что он эти деньги
будет возвращать вот как никто надо
что-то будет помогать и мы за это будем
у него платить и плюс деньги которые ему
дарят он также будет откладывать ну и
плюс еще
решили о компьютеры собственной игры на
целый месяц и в общем на
оторва и ухом так так ну да и вот в
общем хотели как лучше той спокойно и
но понимаю что не в ту сторону вот
как-то в процессе эту сторону софья
направила
как вот сейчас еще раз поговорить ним
так чтоб он на самом деле почувствовал
что-то что он не почувствовал а узнать
как это вышло так почему он не подошел и
не сказал об этом почему они попросила
почему он подвязывай к нему что нам
настолько не доверяет или боится нас
почему и как можно давать или нет нет
нет я понял я понял не мучайте его
давайте я если вас интересует я отвечу
за него да я просто знаю рот и вы его
знаете вы его так что произнесли это
таит это ответ теперь это не делает вас
это не делает вас плохими родителями и
даем честное слово это значит что были
какие-то ситуации в которых он
почувствовал недоверием от чего-то и она
как на дрожжах
к этому возрасту довольно критическому в
его жизни возросло происходит это от
этого нет другой причины как вы
понимаете но нет выражены да вы ему дали
ему дали эти деньги если бы он попросил
а такой по монет ну да либо другую да но
тем не менее до руки побоялся не поверил
и так далее так далее и это причина
точно в этом теперь значит смотрите мне
конечно кажется что вы преувеличили не
успею скорее всего до выпуска новостей
но тема очень важная поэтому перенесем
ее на после но начну сейчас у меня еще
несколько секунд есть вот смотрите а вы
говорите нужно чтобы он запомнил эту
ситуацию я с вами совершенно согласен
вопрос почему вам кажется что но и не
запомнил он наверняка был огорчён правда
же расстраивался он был извините
извините извините извините давайте
новости послушаем и продолжим я
минаев что мы говорим с олесей сказах
стана говорим о враге положи говорю
немножко воровстве ровно на эту тему
кстати говоря сегодня 8 я буду говорить
о программе период пит практика у себя
на ютьюбе ну так олесь мы остановились
на том как люди запоминают что-то на всю
жизнь теперь я понимаю что вы хотите
чтобы он запомнил
вам кажется что он не запомнил вернулся
к своему вопросу меня dapper только
могила 3 клика и отношения с нашей
стороны вот он потом этого разговора он
стал вести себя как ни в чем не бывало
счастлива клейкой бегает или как немного
растерялась и не знает а может и годам
не хотела чтобы он может какое-то время
был понурый я понимаю что это не
правильно и вовремя во время разговора
как он реагирует ну что не не
расправился он плакал он сам он
расправился он он он обнял мама я обещаю
что больше никогда у
но никогда ни у кого ничего не возьму и
все и мне вот это так было достаточно а
потом я буду чем здорово так
переключаться не могу и поэтому я удивят
pokemon так быстро переключить и
возможно неправильно интерпретировала
как то что якобы он это пропустил мимо
ушей это полностью моя догадка
подождите нет нет нет никакой ошибки все
в порядке я воспринимаю но поговорите с
ним об этом скажете вот пока был этот
разговор когда он там плакал и вас
обнимал в этом разговоре вы сказали что
у него не будет я не знаю чего там
телефона компьютерных как вы как вы ко
второму как вы ко второму разговору то
пришли тогда мы вдвоем разговаривали а
потом мы подключили попу
ну чтобы папа тоже участвовал в этом так
как мы семья ну и доконает autopapa вот
такое предложение было как она когда а
он чего
а ваш сын чо ну вот правильно говорить я
скажу что мы до
релиз но не факт что это была
договоренность то есть это предложили я
спросил ты читаешь это справедливо он
говорит а возможно просто показать нет
канйа значит смотрите чуть длинноватый
будет ответ но в общем не ситуация ясна
давайте чуть-чуть поговорю сначала я
расскажу вам не притчу
а историю которую рассказал мне один
взрослый человек если мне не изменяет
память когда-то на сто лет назад не за
три года назад я рассказывал и в
программе мне кажется может я и путаю
значит история следующем этот человек
учился в религиозной школе да и однажды
сама произошла такая история он на столе
у учителя своего увидел кольцо и не
сдержался и положил его в карман ну
какое-то красивое я не помню а другой
вот агу агу значит и директор этого
самого заведения немедленно прямо до они
отреагировали не педагогично
да но сказать но сейчас вы поймете
насколько на самом деле педагогично не
отреагирует а взрослые бы были парни там
по 16 лет маги спросили кто взял потом
попросили положить на место потом мы
сказали давайте мы это сказать не помню
там выйдем из комнаты и вы получите на
место никто на место не положил он
испугался и не положил тогда несколько
сейчас мы вас обучим тогда мы сейчас до
просим вас таскать
руки по швам или там вперед не знаю да и
мы залезем к вам в карман и вот он мне
рассказывает взрослый мужик это ему
таскать было я думаю что 50 b когда он
мне про это рассказывал нам рассказывает
что к нему приближается этот человек
залезая в кармане а он ни жив ни мертв
уже по должен знаешь но в кармане лежит
это кольцо и вот к нему подходит этот
значит человек сует ему руку в карман в
котором кольцо нащупывает это кольцо и
идет дальше вот идет дальше до и после
этого значит он заканчивает всю эту
историю да значит и говорит все да
значит мой на данный момент они не нашли
будем искать или она куда-то закатилась
или что то еще да значит после этого он
подошел к этому юноше и говорит ты все
понял он сказал да
это запомнил он сказал да ну естественно
отдал ему кольцо и заметьте он это
запомнил на всю жизнь
да теперь я не буду сейчас обсуждать
вопрос хорошо вас в карманы были нет
потому что на самом деле это почти
притча тогда я у меня даже подозрение
было что что он это выдумал очень такая
мощная история
порой мне кажется мне кажется что что
люди запоминают и так мне кажется что мы
у нас есть другие инструменты для того
чтобы люди запомнили потому что ведь
смотрите сейчас я немножечко раскручу
эту ситуацию в обратную сторону
вы говорите ему дарят деньги да и он эти
деньги будет отдавать там таким образом
но разве вы в этот момент не берете
чужую дорогие родители
правда дар теперь сейчас кто-нибудь
скажет подождите но вы в этот момент мы
будем считать что он одолжил эти деньги
у нас их возвращают возможно это хороший
вариант но это вариант требует
обсуждения с двух сторон если он скажет
ребята я дам а вы спросите как отдашь а
вот мне же дарят деньги я отдам отличное
решение я за обеими руками
а вот если мы говорим ты будешь нам
отдавать свое счет ты здесь не так и
ровно такая же история например про
телефон да телефоны во мне уже мы не
можем мы не должны брать чужое мы не
можем даже если мы правы мы не можем
брать чужое вы абсолютно правы понимаете
какая штука поэтому мне кажется вот что
вот если сказать вы что хотите со мной
делайте мне кажется что если вы на эту
тему переживается мне кажется вам
поговорить с мужем и вам надо поговорить
с сыном причем наверное вместе ну или
как решить и и поговорить с сыном
сказать ему почти то же самое что вы
сказали мне что мы ты мы проснемся нас
понять мы очень огорчен и эта ситуация
по нам ударилась действительно очень и
очень сильно мы понимаем что сейчас
трудно об этом говорить может мы что-то
когда делали не так может да и так далее
ну очень важно что ты запомнил это на
всю жизнь нет мы не считаем что ты лучше
это запомнить если мы лишим тебя того
что ты любишь
нет нет мы не считаем ты ты пойми нас да
мы сделали это потому что мы были
сказать но разгоряченные разобью что мы
были раздражены что мы были
да все в порядке я не осуждаю папу ни в
коем случае да но мы не имели это в виду
мы готовы пойти на попятный мы готовы
отступить но нам очень важно дорогой наш
сын чтобы эта история осталось тебя в
голове на-все-гда
и последнее сказать слушай ещё большего
то что вы мне сказали да меня огорчило
что ты видимо не верю что ты можешь ко
мне подойти и сказать и попросить и так
далее вот я те говорю торжественно как
твоя мама для меня очень важно сказать
тебе что я на твоей стороне ты можешь
мне верить я тебя никогда не предам да я
не всегда с тобой соглашусь
мы тебя не должно быть опасения на этот
счет себя что-то сделали делаю не так
прости меня я буду стараться останови
меня вот и мне кажется от такого
разговора он запомнит все намного лучше
чем от того что просто его наказали и
все наказания смешаются у него в одну в
одну цко яиц и линию понимаете здесь
меня наказали за то что я денег взял и
здесь наказали за то что двойку получил
вот и все однозначно димас такера вам
огромное вот я совершенно по-другому
открыла на ситуация представила к вот вы
говорили и представила что я это ребенок
а вы моя мама и на самом деле вот эти
вот ваши слова которые вы произнесли бы
это ни у меня так глубоко глубоко в душу
запали потому что такой же эффект
profipack
я думаю да спасибо большущее спасибо вам
большое я думаю что вы все делаете
правильно вперед всего доброго
феликс санкт-петербург добрый вечер дима
добрый вечер и старшая дочь 10 лет и
нет сложность в том что она не выполняет
свои обещания которые дает например у
нас есть это договор и обсудили мы
обсуждаем какие то вещи и нагрешил да
хорошо у нас сегодня сегодня сегодня у
нас день день разговора в договорах вот
так так ну и при этом оно вроде бы
первое время потом забывает и
ее слова и обещания ничего для нее
вообще нет не значит когда мы начинаем
выяснять обсуждать она замыкается в себе
и не отвечает ни да ни нет нет почему
она это не делая почему давайте я
попробую побыть и и адвокатом давайте я
бы бы я я не знаю чем за три часа вас
прошу но мне кажется что я могу случайно
узнать ответы ну давайте пример
договоров чон и там не делает например
допустим буквально вчера была ситуация
тройка
выходит все картинкам средний балл
тройка и я и говорю давай мы с тобой
идем так что она все болеют за вами
сделать дополнительные какие-то может
быть работы или позвони сама удивительно
узнай
обычных ситуациях . меня волнует что
меня там тройка я бы хотела сделать это
дополнительная работа дополнительные
вещи для того чтобы оценка была лучше а
награда по хорошо я позвоню проходит
вечер она не звонит я напоминаю утром
сын не спрашивают когда ты планируешь
позвонит планируешь ли вообще
и я понимаю что она молчит и то никто не
ходит и таких ты шикарный случай можно
на нём остановиться потому что в нем как
как как в луже отразятся все остальные
случаи я уверяю вас ну давайте попасть
или
о чем она говорит да сейчас я я сам хочу
послушать профессионалов почему она не
звонит обоих позвонит
конечно ну конечно конечно она конечно
она конечно не хочет звонить по этому и
не звонит нет этого я верю что для нее
это приоритет тем более что папа дорогой
ей в той или иной мере испортить жизнь
если она не позвонит ну там начнет у
пилить и так далее нет нет она не забыла
она просто и пищит от ужаса мне кажется
вот и все а кто это интересно любит
звонить своему чулкам в 10 лет мы с
вашей дочерью ответили на вопрос почему
она не звонит данного случая понимаю
потому что первый шаг зачем главное
феликс подождите но подождите подождите
до
секунду если вы считаете что нужно
поговорить с учителем
почему вы-то этого не сделаете взрослый
мужчина позвонить вам надо вы позвоните
какой какая там ответственность в чем
ответственности да она не хочет
исправить оценку яяяяяя вас успокою да
она хочет покоя в семье как все
как ваша жена и как вы она хочет чтобы
дома было спокойно теперь поскольку она
понимает это сейчас я трактую вы можете
меня остановить в любую секунду если он
кашу я ошибаюсь на поскольку она
понимает что папы феликс ему вступила
извините покоя в семье не будет не будет
все
я хожу папа по раскаленным углям углям
простите да значит у меня нет выхода и
когда папа говорит все надо позвонить
одобрит но я позвоню а что и бедные
делать как папа я не позвоню что будет
давайте я попробую хотите попробуем вот
поиграть я ваша дочь вы папы феликс надо
позвонить учитель то согласна-согласна
а теперь попробуем иначе да надо
позвонить учительница согласно нет ни
согласно реплика папы а как ты думаешь
исправлять свою тройку да но все ну да
кричишь-то что мне делать-то маленькой
девочки в этой ситуации вот предложите
вариант я немедленно его приму или не
примут вот оно замыкает на
отлично слушая давайте полторы полторы
минуты рекламы и и договорить продолжаем
разговор славы феликсом ну так что
феликс вам зачем чтобы она вам сказала
что есть страшновато все что она не
хочет
вам-то зачем у меня такого счета на
вопрос другой как мне как мне реагируйте
как не стараться и доносить что них оба
mac она не боялась меня quickly потому
что я чувствую что напряжение растет она
боится как забить и господи шикарный
вопрос феликс шикарный вопрос ну конечно
связанный с общей темой да но для этого
вам придется ответить на несколько
неудобных вопросов неудобные вопросы
здесь задаю я данио дуальный вопрос
почему мне почему мне взрослому мужчине
важно чтобы моя маленькая девочка
сказала мне папа я боюсь например но вы
же так знаете что она боится вы же и так
это знаете вы и так знаете что ей
неприятно звонить учительница в итоге я
не верю если вы скажете мне нет вы точно
это знаете вы точно знаете что для нее
это напряжение как для любого ребенка на
свете после она звонила ученицу
поздравить с днем рождения это другая
ситуация но она звонит учительницы вы ее
просите позвонить ученицы и сказать что
она не достаточно хороша но прикиньте
вот вы я вам скажу фильм звание да там у
кого-то у кого ты уважаешь
и скажи вот я чет такой так себе вышел
но как это так конечно не хочет и
молодец что не хочет теперь у нее нет
силенок пока еще и 10-15 будут я вам
обещаю сказать вам папа отстань я не
буду делать то что мне неприятно и
поэтому она замыкается потому что у нее
нет выхода потому что она понимает
видимо вследствие своего опыта я не ни в
коем случае не намекаю что вы плохой
папа вы не не волнуйтесь да но
вследствие своего опыта она понимает что
эта ситуация будет длиться она она без
конца да но я скажу что я не хочу вам
скажет она тут делать да я скажу я
ничего не хочу делать ну это известная
правду буду говорить она тоже
представить себе бедное такой такой
ситуации не может побыть говорить нет ни
хорошо нужно исправлять тройки там и так
далее так далее вам скажу как тройку
исправить господи да подходите к ней
целует ее в лобик
и говорить о доченька моя дорогая читая
меня занесло да я понимаю совершенно не
хочет неким учителям звонить я сам не
понимаю зачем это сказал давай котик я
сделаю так что у тебя будет 4 все потому
что папа твой я волшебник могу сделать
так что у тебя будет 4 как в легкой
приятной форме несите не сидя за столом
а валяясь на полу например ли где-то еще
и по дороге поедая яблоки и пирожные мы
с тобой решим то что тебе надо решить
почему да потому что самое умное на
свете а я кстати твой папа самый лучший
на свете у нас такой тандем
феликс я думаю что это варианта и
давайте еще давать статья по блату по
блату сделаю вас последним сегодня
радиослушателям на кого не возьму потому
что сгораю от любопытства давайте второй
вариант когда работе и и рабочий стол
комнату не отдельная комната там
постоянный бардак
[музыка]
говорим по разным вопросам друга плита
что я понимаю что выбирать вам не хочет
может быть отпуском и другие приоритеты
феликс я сильно дорогой вы мой господи
ну подождите на даже простейшие ситуации
действительно я был право на похоже на
на на первую как две капли воды значит
так вам мешает беспорядок на ее столе не
[музыка]
важно и что дальше да видите тут эту
страшную цепочку до конца и что это
норма и как для меня ну и что так что
это зависит от гениталии это та страсть
к порядку что о чем вы говорите
но какими кажутся такими легкими более
аккуратные там сидят дома и там да что
вы господи я вас познакомлю своей
любимой дочерью приглашаю вас к ней в
комнату да на чем вы говорите при том
что поверьте мне она самая замечательная
девочка на свете вот поверьте не
слушайте вот смотрите но давайте я
попробую это быстро распутать но сейчас
уже таким монологом немножко да с вашей
реакции в конце
значит смотрите имеется девочка имеется
папа папа девочку обожает я полагаю даже
не буду задавать этот вопрос об этом
уверена отлично девочка счастлива . папа
расстраивается папа почему ты
расстраиваешься слушай я расстраиваюсь
потому что она счастлива в смысле
ну вот антон у нее беспорядок на столе
она счастлива а ты бы хотел папа чтобы
она что была несчастна да я пожалуй
предпочел что она на эту тему страдала
но подожди тоже хочет в она не страдала
да это правда пап скажи мне правду тогда
кто страдает или она ой вообще
получается что страдаю я феликс смысле
она не страдает феликс если ты так
страдаешь от этой ситуации попросили и
позволения убрать у неё на столе ой ну
тогда же она не сможет быть хорошей
хозяйкой почему какая связь нет никакой
связи ребята вот смотрите еще раз это ее
комната
согласен ли я с тем что хорошо бы что в
комнате был порядок да я согласен вот я
согласен я прибыл для протокола эти
слова сейчас говорю и верю в них но я
при этом понимаю что девочки 10 лет
я понимаю что ей лень и я понять и в12
тоже вы клей между прочим должен заранее
прочертить дорожку а дальше в 13 вдруг
может выясниться что она самый
аккуратный человек на свете ну помогите
ей ну так скажите котик мой золотой до
читая чувство такое раздражение сам на
себя за люси давай я тебе помогу
заметьте это такая же ситуация как
страйком давай я тебе помогу я сделаю
тебя сильнее я не буду из тебя выбивать
силу десятилетнего ребенка я сделаю тебя
сильнее все в порядке это мои тараканы
теперь я должен успеть я обязан
относительно вот этой истории продаж она
девочка это останется на всю жизнь
слушайте ничего не остается на всю жизнь
ничего-то что остается на всю жизнь это
привычка к тому что тот кто сильнее на
тебя давит и это плохая привычка и лучше
бы я не давать этот пример да понимаете
это важно тот кто сильнее имеет право не
формулировать свои мысли не помогать
более слабому выбивать из более слабого
верная на его взгляд поведения и это
чертовски жалко потому что мне кажется
что разговором и помощью вы добьетесь
всего чего вы хотите включая порядок в
комнате до поры до времени пока она не
станет чуть старше и не закроет дверь
перед вашим носом но что вообще-то имеет
право поскольку комнаты и все извините
меня ради бога феликс не успел я дать
вам отреагировать очень интересный
вопрос очень интересный разговор
настолько
что если вам не хватило напишите и мы
завтра вернёмся к этому разговору в
эфире спасибо друзья обнимаю до завтра
[музыка]
bosch